♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 8]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
ถ้าให้ฉันแต่งงิ้วเรื่องนี้ละก็
เงาดำก็คือคนคนนี้
ตัวอินฉางเซิงเอง
น่าจะตัวเองกินโอสถไป
ถึงกลายเป็นคนก็ไม่ใช่ผีก็ไม่เชิง
ในหอข้ามภพ
เล่นงิ้วเรื่องสนุกเลย
คหบดีหวังบริจาคเงิน 300 ตำลึง
คหบดีจางบริจาคคทาหรูอี้หนึ่งคู่
ฉันไม่เชื่อ
ในนี้จะต้องมี
แผนร้ายที่เราไม่ทันสังเกตแน่
ยังจะมีแผนร้ายอะไรอีก
ที่นี่เกิดเรื่องที่อธิบายไม่ได้
มากมายขนาดนี้
คนของฉันหายตัวไปแล้ว
คนของนายก็ตามไม่ทัน
ทันทีที่เราหลับตาลง
ทั้งหมดก็ไปอยู่ในอีกมิติหนึ่ง
ขอแค่นายยอมรับ
ว่าอุบายของอินฉางเซิงได้ผลจริง ๆ
ทั้งหมดนี้ก็มีคำตอบแล้ว
นอกจากนี้แล้ว
ยังมีคำตอบแบบที่สองเหรอ
ถึงยังไงฉันก็ไม่เชื่อเรื่องพวกนี้
เจ้าแปด คิดถึงนายชะมัดเลย
พ่อพระ
ท่านห้า
ไอ้บ้าอวี๋
ท่านแปด
ไอ้บ้าอวี๋ ได้เจอนายดีจังเลย
ไปหาคนอื่น
ได้
ไป
พวกเขาลงมาจริง ๆ เหรอ
ทำไมเหรอ
เส้นผมบนภาพวาดผนังมีพิษ
น่าจะปัญหาไม่ใหญ่
ก่อนหน้านี้ฉันยังเคยถูกพิษศพโลหิตมาแล้วเลย
รีบไปหาพวกเขาเพื่อรวมตัวกันเถอะ
พิษยังไม่ลุกลามมาก
แต่ชีพจรเต้นค่อนข้างถี่
นายพักอยู่ตรงนี้ก่อน
ฉันจะไปหาเจ้าแปด
ก่อนฉันกลับมาอย่าขยับตัวไปไหน
เจ้าแคระ
ภาพลวงตา
นี่เป็นภาพลวงตา
อย่ามาทำเป็นผีสางอยู่ที่นี่
อินฉางเซิง นายคิดจะทำอะไรกันแน่
พี่ห้า
ฉันมาแล้ว
ฉันมาหาพวกนายแล้ว
เสี่ยวอวี๋
- พ่อพระ - พ่อพระ
พ่อพระของผม
พ่อพระ ผมคิดถึงคุณแทบแย่
คุณปล่อยให้พวกเราตามหากันแทบแย่
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรก็ดี ๆ
ท่านห้าล่ะ
เขาถูกพิษ
แต่ปลอดภัยแล้ว
พักผ่อนอยู่ที่อื่นชั่วคราว
ดี ๆ ๆ
จริงสิ
เมื่อกี้
เราได้รับแจ้งข่าวมาจากเจ้าหัวล้านบ้านท่านห้า
เป็นวิชาพรางตาจริง ๆ
ไม่งั้น
ไม่มีทางบินมาจากที่ที่พวกคุณอยู่
แถมยังบินกลับมาหาเราที่นี่ด้วย
เป็นวิชาพรางตา
งั้นก็จัดการง่ายแล้ว
จัดการไม่ง่าย พ่อพระ
พวกเราหากันมาตลอดทาง
ยังหาไม่เจอหลักการของกลไกเลย
นั่นมันเสียงหวีดของท่านห้าไม่ใช่เหรอ
คุณบอกว่าท่านห้าเขากำลังพักผ่อนอยู่ไม่ใช่เหรอ
เขาตามใจตัวเองมาตลอด
เสี่ยวจิ้น
ครับ
บอกท่านห้า รวมตัวกันที่เวทีงิ้ว
พวกนายตามฉันมา
ครับ
เร็ว
นี่คือสถานที่ที่กาฝากสามตัวซ่อนตัว
"ซานเหนียงสอนบุตร"
งิ้วเรื่องนี้ไม่เก่านะ
เดิมทีเป็นงิ้วไร้เสียงที่หลี่อวี๋เขียน
กวงซวี่ปีที่ 15 ถึงถูกดัดแปลงเป็นบทละครงิ้ว
ถ้าพูดแบบนี้
ที่นี่สร้างขึ้นโดยคนสมัยราชวงศ์ชิง
สร้างขึ้นโดยอินฉางเซิง
อินฉางเซิง
พ่อพระ
งั้นนี่
เวทีงิ้วนี่ก็ไม่ธรรมดาแล้ว
ตามฉันมา
ท่านเจ็ด
ไป
- ท่านห้า - ท่านห้า
เฮยเฟิง
เจวี่ยนเหลียน
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
น้องเจ็ด
พี่ห้า
พี่เป็นอะไรไป
ฉันได้ยินเสียงนกหวีดของพวกเธอ
ฉันเลยมารับพวกเธอ
ที่นี่มีอันตราย
จางฉี่ซานล่ะ
เราแยกกันแล้ว
ฉันแยกกับเขาแล้ว
ท่านห้า
ทำไมผมรู้สึกว่าคุณออกจะ
พิษ
ที่นี่มีพิษ
พวกนายอย่าไปแตะ
ท่านห้า
คุณอยากพักหน่อยไหม
ฉันจะพาพวกนายออกไป
ฉันร้อนใจจริง ๆ
ที่นี่เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ใช่ ๆ ๆ
พาพวกนายออกไป
ชีวิตของพวกนายสำคัญกว่าฉัน
ฉันต้องพาพวกนายออกไป
ทางออกอยู่ไหน
ท่านเจ็ด
ท่านห้านี่เขา
เขาเป็นอะไรไปเหรอ
เขาดูแปลกไปจริง ๆ
เจ้าแปด
ข้างบนนั้นใช่อินฉางเซิงหรือเปล่า
หมวกสูงนี้
ถ้ำทั้งหมดอยู่บนร่างของผีตัวใหญ่ตัวหนึ่ง
เขาคืออินฉางเซิงจริง ๆ พ่อพระ
มิน่าที่นี่ถึงได้แปลกพิกลขนาดนี้
ที่แท้ก็
สร้างขึ้นตามผังของเฟิงตูนี่เอง
[*ชื่อเรียกเมืองนรก]
ถ้าเป็นเขาจริง ๆ
งั้นก็ปัญหาใหญ่แล้ว
ไม่ต้องทำเป็นอ้อมค้อม พูดตรง ๆ
พ่อพระ
เทพเซียนองค์นี้น่ะ
ท่านไม่ธรรมดาเลย
ชอบเล่นพิเรนทร์
ยังมีอีก
คุณดูรูปแบบนี้สิ
นี่ดูเหมือนจะเป็นหลุมศพของเขาจริง ๆ
หรือว่า
เขาถูกฝังอยู่ที่นี่
ที่นี่ไม่เหมือนสุสานโบราณ
น่าจะเป็นสถานที่ศึกษาอาคม
พ่อพระ
นี่ก็คือสิ่งที่คุณยังไม่รู้
สุสานของผู้ใช้อาคม
กับสถานที่ศึกษาอาคม
เดิมทีก็แยกกันไม่ออกอยู่แล้ว
งั้นตกลงเป็นผู้ใช้อาคมหรือเทพเซียนกันแน่
ตำนานพื้นบ้านน่ะ
แน่นอนว่าเป็นเทพเซียน
แต่ว่า
ความจริงเป็นยังไง
ตอนนี้ก็หาหลักฐานพิสูจน์ไม่ได้แล้ว
นายช่วยฉันดูหน่อย
โอ่งน้ำพวกนี้
เครื่องหมายนี่หมายความว่าอะไร
เครื่องหมายบนนี้
เป็นยันต์สะกดทั้งนั้น
ดูท่าข้างในโอ่งนี่จะเป็นสิ่งชั่วร้าย
ฝานี่ห้ามเปิดเด็ดขาดนะ
แค่นี้เองเหรอ
คือว่า ผม
ผมไปตีความภาพวาดผนังอีกที
ตีความไปแล้ว
งั้นก็แสดงว่าท่านห้ากับคุณ
ดูสิ่งที่ควรดูไปหมดแล้ว
งั้นเราก็ไปกันเถอะ
หากลไกออกไปได้ภายในหนึ่งชั่วยาม
ยังทันกินข้าวเย็น
ดูท่าท่านแปดจะไม่ยอมใช้ฝีมือที่แท้จริง
งั้นท่านแปดจะลงมาหรือไม่ก็ไม่ต่างกัน
ช่วยฉันส่งข่าวออกไป
ท่านแปดดูถูกฉันจางฉี่ซาน
ได้ยินหมดแล้วใช่ไหม
พ่อพระ ๆ ๆ
พ่อพระ
คุณมองผม
ลูกกะตาเป็นประกายขึ้นมาแล้ว
คุณวางใจได้
ผมรับรองว่าจะดูจนเจอเบาะแสสำคัญให้คุณ
ผมจะดูทิศทางหน่อย
พ่อพระ
บนภาพวาดผนังนั่น
วาดเวทีงิ้วเอาไว้ใช่ไหม
กลไกในการออกไปจากที่นี่
ก็ซ่อนอยู่ที่เวทีงิ้วนี่แหละ
ตำราพิชัยสงครามอยู่ซ้าย ดาบไม้อยู่ขวา
ให้ซานเหนียงมอบด้วยตัวเอง เร็ว
พ่อพระ
ประตูเปิดบานหนึ่งแล้ว
ต่อ
ลูกคิดให้บุตรชาย
สมุดบัญชีให้ซานเหนียง
พลิกเปิดหน้าหนึ่ง
คล้ายกำลังสอนเขาคิดบัญชี
พ่อพระ ประตูเปิดอีกบานแล้ว
ประตูเปิดสองบานจริง ๆ
ท่านแปด เก่งมาก
ในโลกนี้น่ะ
ล้วนหลงติดอยู่ในตำราปราชญ์เมธี
กลับลืมไปว่าอาชีพนับร้อยพันนี้
ทุกอาชีพต่างมีจอหงวนทั้งนั้น
พ่อพระ
ตอนนี้มีสองเส้นทาง
เดาว่าทางหนึ่งทางรอด ทางหนึ่งทางตาย
เราเลือกทางไหนล่ะ
นายคิดว่าควรเดินทางไหน
- ผมคิดว่าน่าจะ - ก็คือทางนี้
ไม่
พ่อพระ
พ่อพระ เราไม่รอท่านห้าเหรอ
เขามีเจ้าเจ็ดดูแล
ทิ้งเครื่องหมายไว้ให้เขา
[เก้า]
- จางฉี่ซาน - พ่อพระ
พ่อพระ
นัดว่าจะรวมตัวกันที่เวทีงิ้วชัด ๆ
ทำไมคนถึงหายไปล่ะ
พี่ห้า
เป็นไปได้ไหมว่าพ่อพระพวกเขา
เข้าไปในช่องทางสองช่องนี้แล้ว
จางฉี่ซานถึงกับไม่รอฉัน
ประตูสองบานนี้
ก่อนหน้านี้ยังไม่มีเลย
ไม่มีทางออกอื่นแล้ว
เข้าไปก่อนค่อยว่ากัน
ทางนี้
ท่านห้า
ก่อนหน้านี้เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ที่นี่แปลกพิกลมาก
ทันทีที่เจอทางออก
รีบออกไปให้เร็ว
พี่ห้า
พี่ใจเย็นหน่อย
ฉันมีเรื่องหนึ่งต้องบอกพี่
ท่านห้า
มือข้างนั้นที่พวกเราพี่น้อง
เห็นที่ตำหนักกาลเวลา
ตกลงเป็นของคุณหรือเปล่า
ฉันไม่รู้
งั้นกระดุมเม็ดนี้
จะอธิบายยังไง
ฉันไม่รู้จริง ๆ
แต่ช่วงเวลาที่เธอพูดถึง
ฉันอยู่กับจางฉี่ซานจริง ๆ
แต่ทำไมถึงมีกระดุมเม็ดนี้
แล้วทำไมถึงมีมือของฉัน
คนหายไปอาจพูดได้ว่าผีบังตา
แต่ของที่อยู่ ๆ โผล่มาจากความว่างเปล่า
มันเรื่องอะไรกันล่ะ
ชักช้าต่อไปไม่ได้แล้ว
ที่นี่แปลกพิกลมาก
รีบหาทางออกไปเร็ว
ท่านห้า
เป็นเสียงของเจ้าแคระ
ฉันจะฟังไม่ออกเหรอ
ท่านห้า
เป็นเจ้าแคระไม่ผิดแน่
ทุกคนได้ยินกันหมดแล้วใช่ไหม
ใช่แน่นอน
ดี
งั้นเราก็ไปดูกัน
ทุกคนระวังตัวด้วย
ได้
ไป
อย่าเพิ่งขยับ
เทียนเผิง เจิ้นหยวน
ใช่พวกนายไหม
ท่านห้า
เรา เราถูกขังแล้ว
ท่านห้า เป็นพวกเทียนเผิงจริง ๆ
เทียนเผิง เจิ้นหยวน
ไม่ต้องกลัว
เราจะช่วยพวกนายออกมาเดี๋ยวนี้
ท่านห้า ช่วยผมด้วย
รีบช่วยพวกเราด้วย ท่านห้า
หากลไก
มานี่
ท่านห้า
นี่ กลไกนี่ไขยังไง
นี่คือปมหยินหยาง
ปมหยางอยู่ที่นี่
ปมหยินอยู่ที่อื่น
ต้องทำงานพร้อมกันสองด้านถึงจะคลายออกได้
พวกนายทั้งหมดรออยู่ที่นี่
ฉันจะไปหาปมหยิน
ต้องระวังหน่อย ฟังคำสั่งจากเสียงนกหวีด
ทันทีที่ฉันหาปมหยินเจอ
จะบอกพวกนายว่าทำยังไง
- ครับ - ครับ
ฉันไปกับพี่ด้วย
เธอรออยู่ที่นี่เถอะ
เจ้าแคระพวกเขายังถูกกลไกขังไว้
ฉันยิ่งคิดยิ่งแปลกพิกล
ฉันเดาว่าเงาดำสายนั้นก็อยู่ข้างในด้วย
ทันทีที่กลไกคลายออก
ประตูเปิดออกแล้ว
ฉันยังต้องการความช่วยเหลือจากเธอ
พี่ห้า
จะต้องระวังตัวนะ
จางฉี่ซาน พวกนายอยู่แถวนี้หรือเปล่า
คนของฉันถูกขังแล้ว ฉันอยากให้นายช่วย
ทำไมไม่มีเสียงล่ะ
นี่ก็คือปมหยิน
เข้าประจำที่ เริ่มได้
เข้าประจำที่
ซ้ายสาม
ขวาสอง
ซ้ายหนึ่ง
พี่เจวี่ยนเหลียน ผม ผมกลัวมากเลย
เทียนเผิง เจิ้นหยวน
กลไกกำลังจะเปิดแล้ว
พวกนายต้องอดทนให้ได้นะ
ยอดไปเลย เร็ว เร็วหน่อย
ซ้ายหมุนสอง
ขวาหมุนสาม
เกิดอะไรขึ้น
คนละเรื่องกับที่ฉันเป่าเลย
ผิด ซ้ายหมุนสอง
ขวาสาม
รอเดี๋ยว เสียงนกหวีดไม่ค่อยถูกต้อง
อย่าหมุน เจวี่ยนเหลียน
อย่าหมุน มันกำลังหลอกนาย
เจวี่ยนเหลียนอย่าหมุน
เสียงนกหวีดไม่ถูกต้อง
เฮยเฟิง
♪มองจันทร์กระจ่างราวหมึกไม่จางหาย♪
อ๋าวเลี่ย
♪ทำให้ใครกลับมาขมวดมุ่นคิ้ว♪
เจวี่ยนเหลียน
♪หากรำลึกความทรงจำอันงดงามสายหนึ่ง♪
น้องเจ็ด
♪ขอเพียงใจไม่ละอาย♪
♪ดื่มสุราขุ่นหนึ่งจอก♪
♪เรื่องถูกผิดปล่อยไปตามวสันต์สารทและเหมันต์♪
♪ยังคงดั่งปณิธานแรกเริ่มไม่เสียใจ♪
♪อดีตผันผ่านไปนับหมื่นพัน อยู่กับเธอก็ไม่เสียใจ♪
♪ฝ่าคลื่นลมนาวานับพันหวนคืน กลับไปเคียงข้างเธอ♪
♪ผการ่วงคนหวนคืน หากหวังให้กาลเวลาย้อนกลับได้♪
♪ร่วมลิ้มรสที่ยังหลงเหลือของสุราใหม่กับเธอ♪
♪อดีตผันผ่านไปนับหมื่นพัน อยู่กับเธอก็ไม่เสียใจ♪
เทียนเผิง ๆ
เจิ้นหยวน
♪ยามค่ำยังไม่เหน็บหนาวเรื่องราวในอดีตหวนกลับมานับพันครั้ง♪
♪ร่วมกลับพร้อมกับเธอ♪
♪ร่วมลิ้มรสที่ยังหลงเหลือของสุราใหม่กับเธอ♪
♪ร่วมเมามาย♪
แกชนะแล้ว
สนทำไมว่าแกเป็นปีศาจหรือเทพเซียน
เป็นคนหรือเป็นผี
แกชนะหมดแล้ว
แต่แกอย่าได้ใจไป
แกชนะตลอดไปไม่ได้หรอก
เรามาตายด้วยกันเถอะ
จุดเทียนต่อชะตา
คนสองคนในภาพวาดผนังนี้ทำไมถึงหน้าตาเหมือนกัน
หน้าตาเหมือนกันอะไร
นี่เรียกว่าหัตถ์วิเศษคืนชีพ
จุดเทียนต่อชะตา
มุ่งสู่แดนสวรรค์
ลอบมองอนาคต
อุบายสามอย่าง
อุบายมุ่งสู่แดนสวรรค์
พวกเราใช้ไปแล้ว
ถึงได้ตกลงมาในยมโลกนี้
แกให้ฉันเห็นสิ่งนี้
คือกำลังเตือนฉัน
ว่าพวกเขายังไม่ตายใช่ไหม
แกคิดจะบีบฉันให้ใช้อุบายนี้ช่วยพวกเขา
เพราะอะไร
แกคิดจะทำอะไร
พูดสิ
นี่เป็นครั้งที่สองแล้ว
ฉันขอเตือนแก
ตอบฉันมา
แกคิดจะให้ฉัน
ลองอุบายทั้งสามอย่างสักครั้ง
ใช่ไหม
ได้
หมากกระดานนี้
ถือว่าแกชนะ
ฉันรับปากแก
ไม่ต้องกลัว
น้องเจ็ด
ฉันจะต้องรักษาเธอให้หาย
พวกนายทุกคนก็เหมือนกัน
อย่าคิดทิ้งฉันไปแม้แต่คนเดียว
วันนี้ต่อให้ฉันต้องแลกด้วยชีวิต
ก็ต้องลากพวกนายกลับมาจากขอบเหวแห่งความตาย
จุดเทียนต่อชะตา
ทั้งหมดต้องใช้เทียน 49 เล่ม
ข้างในเทียนมีสมุนไพร
ผสมตัวยานำอื่น ๆ ก็ช่วยชีวิตได้แล้ว
เทียนนี้ฉันจุดได้
แต่คนของฉัน
จะต้องคืนให้ฉันห้ามขาดแม้แต่คนเดียว
ไม่งั้น
แกกับฉันก็ตายตามพวกเขาไปด้วยกัน
ผิดพลาดขั้นตอนไหนกันแน่
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
เส้นผมก็เผาแล้วชัด ๆ
เทียนก็จุดแล้ว
ทำไมถึงไม่สำเร็จล่ะ
แกรักษาพวกเขาให้หายได้ไม่ใช่เหรอ
คนของฉันล่ะ
สำเร็จแล้ว
ฉันทำสำเร็จแล้ว
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาวว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪